
                              久しぶりの本を読みながら自分の仕事内容を見つめ直す。スティーブ・ジョブスのプレゼン方法、①いかにPPTをシンプルにするか、シンプルにするということはそのことについてまずは自分で理解を完璧にしないといけない。そしてシンプルに伝える。聴衆の集中力は１０分以内。②いかにインパクトを与えるか。「ipodシャッフルはガムよりも小さく・軽い」聴衆の心を鷲掴みにするインパクト。③プレゼン中に部下への感謝を伝えること。やはりチームがあっての自分なんだね。④厳しい批判を見越しての「バケツ」の準備。⑤最後は「楽しむ」こと。⑤
「簡にして要の説明ができないのは、十分に理解できていないからだ！」By アルベルト・アインシュタイン
                          

                              この本を読んでスティーブ・ジョブズカッコいいなと素直に思いました❗プレゼンは人生においてあまりすることないんだろうなーっと思っていましたが、人生はプレゼンなんだなと考えさせられた本です。人に共感を獲られることが人生の成功者なのだと‼️あの人のプレゼンは話がうまいね、心に残るね、びっくりさせられたね、いろんなお褒めの言葉がありますが、才能があるからではなくジョブスを含め多くの人が努力によって素晴らしいプレゼンを完成させていることがすごく励まされました❗誰でもジョブスになれると期待を膨らませましたし、色々なこだわり、強い想いをもち続けることが結果みんなを共感させることができる方法なのだと。私がジョブスを好きな理由が三つあります。一つ目は物事を楽しんでいるところです❗そして二つ目が強い信念をもつこと、三つ目が仲間を称えていることです。私も真似をしてスティーブ・タイジになれるようにがんばります笑
                          

                              ジョブズの真摯な態度での、ものを人に伝えようという心意気を感じた。
                          

                                誰も思いつかなかった世界一のアイデアを思いついても、周りを説得できなければ意味がない
グレゴリー・バーンズ
著者の、ジョブズのプレゼンテーションスキルについてのコラムは、「偽ジョブズ」のダニエル・ライアンズにも参考にされた
顧客を伝道者に変える
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
【計画を立てる】
●一番大事な問いに答える
聞き手が知りたいことはただ一つ、「なぜ、あなたの話を気にかける必要があるのか」
この問いを軽視すれば、聴衆からそっぽを向かれる。
●救世主的な目的意識を持つ
「宇宙に衝撃を与えることが僕らの仕事だ」スティーブ・ジョブズ
大切なのは「モノ」ではなく、モノが顧客の暮らしをどう改善するか。
自分だけの「パッションステートメント」を作る。なぜ心から真剣にそうしているのか、その理由を1文にまとめ、売り込む相手に伝える。
●Twitterのようなヘッドラインを作る
70文字で注目を引く。
それが説得力を高める秘策。
「1000曲を、
ポケットに」
●ロードマップを描く
ジョブズは、パワフルな説得の原理を使って話の流れを追いやすくする。3点ルール、3つだけに絞る。
●敵役を導入し、正義の味方を登場させる
問題提起することで、顧客に痛みを感じる部分を鮮明に思い描いてもらう。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
アナログで計画を立てる
アイデアは、紙やホワイボードに書く
箇条書きは諸悪の根源
聞き手に訴えるのはストーリーである、スライドではない。
一つだけ、聴衆に覚えてほしいアイデアはどれか
それを短く、印象に残る形でまとめる。
新聞の見出しをヒントにする。
ジョブズ「今日、アップルが電話を再発明する」
会話やプレゼンが終わるまでに、最低2回は伝える。
ウェブサイトなどでも、同じ形で繰り返しそのポイントを伝える。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
想起しやすい例を挙げて、数字をドレスアップする
「iPodはトランプ1組の大きさしかない」
ビックリするほどキレがいい言葉を使う
「つなぐ。シューーン。おしまいだ」スティーブ・ジョブズ
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
【仕上げと練習を行う】
尋ねられる可能性が高い質問をリストアップする
失敗しても謝らない
にっこり笑って、次へ進む。全体を意識して、気に病まない。
そして、自分も楽しむ。
                            

                                今更ながらこの本は本当にヤバい！
セミナーのみなず、営業や、商品プレゼン等、様々な場面で応用できる秘伝！
iPhoneの初めての発表
新しい商品を3つ紹介します。
ワイド画面のiPod、革新的携帯電話、画期的ネット通信機器
これは３つの商品ではなく、１つの商品です！
①アナログ
・紙と鉛筆を使い、アナログ世界でアイデアをざっくりとまとめる
②いちばん大事な問を考える
・顧客は何故、あなたの製品を気にかける必要があるのか。
・人々の体験がどう良くなるのか？
・モノが顧客の暮らしをどう改善するのか？
③ヘッドライン
・ヘッドラインはユーザーの視点から書かれる必要がある
・「iPod　1,000曲をポケットに」
・「iPhone3G　速度は2倍、価格は半分」
・説明の最後は、またヘッドラインを使って締める
④3点ルール
・紹介する製品、サービス、顧客に知ってほしいポイントをリストアップ
・このリストを分類し、主要メッセージが3つになるまで絞る
⑤敵役を登場させる（問題提起）
・問題提起なしに解決策を提示するのは✗
・敵役を画でイメージさせることができるか
・それを正義の見方が倒す
⑥箇条書きはダメ
・箇条書きは効果が小さい、と認知機能に関する研究で確認されている
・常識的なプレゼンは聴衆をとらえる力が弱い
・スライドにたくさんの文字が書かれている、また、喋る言葉とスライドが一致しない、等は聴衆の注意が分散してしまう
⑦キレの良い言葉を使う
・休憩室のちょっとしたやりとりで出てきそうな言葉をチョイス
⑧アイコンタクト
・信頼できる、誠実
・アイコンタクトができるのはスライドに書かれていることを把握しているから
⑨開いた姿勢
・ジョブズはめったに腕組みしない
⑩間
・間をとって言いたいことが理解できるように仕上げる。普通は詰め込み過ぎ
⑪音量（抑揚をつける）
⑫スピード（変化させる）
⑬練習
・快適な範囲を飛び出して、大げさにやる。声を大きくする、しぐさを大きくする、思いっきりにっこりする。
それで丁度いい
⑭台本
・パワポのノートに書くようなことを書く
・キーワードをハイライトする
・キーワードを残して台本を削除する
⑮その他
・聞き手は学びと娯楽、両方を求めている
・練習と本番を繰り返すうちに、人はだんだんそれを才能と呼ぶようになる。素直に愚直であれ。
                            

                              そう！こういう本が欲しかった！
18の法則の内で、思わずメモしたのが14。
スティーブ・ジョブズと同じようなことを自分でも無意識にしているのが嬉しかった。その他、新しい発見もあり、これらを含めて14。
これは一生のバイブルになる。
                          

                                
Appleの創始者であるジョブスのプレゼン方法や
価値観を伝えてくれる素敵な本でした。
プレゼンの時に使えるだけではなく、
日常生活での会話でも使える点が多くあり
話す際には非常に参考になります。。
特に納得させたい場面では、「熱量を伝える」と「緻密な練習」を意識していきたいですね。
価値観の点では、
「他人の人生を生きず、自分の人生を生きろ」がとても刺さりましたので、ここに感想を記します。
Stay hungry, Stay foolish
ハングリーであれ、いい子になるな
hungry
心から好きなことを見つけるまで立ち止まらないこと。自分には何もないと自覚すること。自分の心と直観に従うこと。
foolish
多数派の信じることに反してでも、自分の心に従うこと。他人の人生を生きず、ドグマにとらわれないこと。
                            

                              この本。読むまでスティーブ・ジョブズの何が凄いのかは分からなかったがそのカリスマ性も少し理解できた。
プレゼンテーションの方法についてまとめられているがマーケティング全般を網羅している教科書のような内容だと思う。
この本を読んで感じたのはジョブズはシンプルにする事が得意だったのではないか、と感じた。プレゼンテーションのスライド、製品などいかにシンプルにして分かりやすくするか。その事で世間にアップル製品が普及していくのではないかと思った。
会社経営の中でも組織、販売手法など様々な要素でシンプルさを追求する必要を感じた。
                          

                              アップル製品は多く使ってるけど、スティーブ・ジョブズのことは良く知らず…
プレゼンの素晴らしさは当然ですが、読んで卒直に思ったことは、どんなスーパーな天才的でも努力と情熱を持たないと、相手により良く伝えることは簡単な事ではないと言うこと。
様々なテクニックも読み返しながら、身に付けたいと思いました。
何気なく使っているiPhone、iPad、Macだけど使って良さを感じる事で、製品自体がプレゼン的な物になってるから揃えてしまうのかな。っと書きながら感じました。
                          

                              プレゼンだけでなく営業やマーケティングなど様々なビジネスの場で応用できる。ディレクターズノートは参考になる。
                          

                                むかーし社内図書館で予約した本がGW前に届いた。
ざっと読むとだいたい理解しているので積ん読にしていたけど、GW最後に日に一読してみた。
「自分の言いたいことが相手に伝わり、共感してもらわなければ、そもそもプレゼンする価値がない」
では、どうするのか？
スティーブ・ジョブズになるのではなく、スティーブ・ジョブズのプレゼンのエッセンスを真似るのである。
一番大事だと共感したのは、
　・いきなりPowerpointを使うのではなく、
　　アナログ（手書き）でストーリーを書く
である。
その他、本書に記載あるエッセンスを捉え直すとプレゼンの基本を復習できる。
仕上げにはセンスが必要だが、気をつけるべき点は万人が気をつけることができれば、標準点以上のプレゼンができるはずである。
あの人のプレゼン変わったよね！と言ってもらえるはずである。
さて、スティーブ・ジョブズに関する本を複数読んでいる人は重複している内容も多い。
そのような人は、丸四角で囲まれている部分だけを読めば内容を概ね理解できますよ！
あと、もうひとつ。
スタンフォード大学卒業式での有名なスティーブ・ジョブズの祝辞について解説がなされている。
丸四角部分と、この解説部分は一読をお勧めする。
私もプレゼンする機会が多いので、今日よりも明日のプレゼンがよくなるようにしよう！
                            

                              ・本書を読みながら私が売ろうとしているのは本当は何なのだろうかと自問して欲しい。そのウィジェットを見せるだけではなく、そのウィジェットで暮らしがどうよくなるのかを伝えられれば説得は成功する。同時に聞き手を大いに楽しませることができれば伝道者を得ることができる
・30枚のスライドを使う１時間のプレゼンテーションを作るためには最大で
                          

                                シーン1…計画はアナログでまとめる
・アナログ世界で、計画段階と筋書きをまとめる→絵を書く→スライドを作成する
聞き手に訴えるのはストーリーであり、スライドでない。
2…一番大事な問いに答える
聞き手にとって、どんなメリットがあるのかを常に主張していく、聞き手に覚えてほしいポイントを何回も伝える
製品を売るのでなく、よりよい未来を売ること
3…救世主的な目的意識を持つ
世界を変えたいという強い情熱を持てば、成功は後から着いてくる
4…ツイッターのようなヘッドラインを作る
ビジョンを一文で簡潔に表すヘッドラインを作る
簡潔、具体的、受け手のメリットを示す
5…ロードマップを描く
紹介するものについて、ちょうしゅうに知ってほしいと思うポイントをすべてリストアップする
これを分類し、主要メッセージが「3つ」になるまで絞り込む
6…敵役を導入する
プレゼンテーションの早い段階で敵役（問題となる部分）を提起する。なぜこれが必要なのかを考えれば、問題は簡単に思いつく
エレベーターピッチ（何をするのか、どの問題を解決しようとするのか、ほかとはどう違うのか、何故気にかける必要があるのか）
7…正義の味方を登場させる
業界の現状を描写し、それがどうあるべきなのかビジョンを紹介する
ユーザーが痛みを感じる部分を描き、自分の会社がどのようにその痛みを和らげるのか描く
8.禅の心で伝える
箇条書きは絶対避ける、一枚のスライドは一つのテーマにする、写真や画像で補強する
見た目がうつくしいスライドになるよう努力する
9.数字をドレスアップする
数字を具体的にイメージできるものに比喩する
10.キレのいい言葉を使う
コピーの文句をシンプルで、具体的で、感情的にするとにかく簡潔なものに直す
11.ステージを共有する
顧客からもらった推薦の言葉をプレゼンテーションに組み込む
12.小道具をうまく使う
プレゼンテーションにデモを組み込む。デモは短く、魅力的で、実質的にし、全力で行う。
13.うっそー！な瞬間を演出する
意外な体験談、予想外の情報を提供し、記憶に残る瞬間を演出する
感動の瞬間に向けた筋書きを作り、十分に練習し、盛り上げ、爆弾を落とす
14.存在感の出し方を身につける
アイコンタクトを保つ、開いた姿勢をとる、必要に応じて身振り手振りを活用する。
抑揚をつけ、声の大小、しゃべるスピード、喋り方に変化を
自分が喋ってるところを録画して見る
15.簡単そうに見せる
練習あるのみ。
アイコンタクト（メモを見ない）、ボディーランゲージ、つなぎの言葉を言わない、喋り方に変化を、エネルギーを持つ。録画をして確認する
16.目的に合った服装をする
17.台本を捨てる
練習法…しゃべる内容を全文書く→そのうちのキーワードに線を引き、プレゼンを練習する→キーワードだけを残して台本を削除する→スライドごとに１つだけのキーアイデアを頭に叩き込む→メモなしで、スライドだけを足がかりに練習する
18.楽しむ
自分でプレゼンを楽しもう
                            

                                最近、プレゼンをする機会が増えたので手に取った一冊。そもそもスティーブ・ジョブズのプレゼンがなぜこんなに評価が高いのか、そのあたりを知りたくて買った。日本人はその国民性も相まってプレゼンが苦手な人種ではあるとおもうけど、やはりこれを読んで、ジョブズのプレゼンを映像で見たら何とかしないとなあと実感させられた。
あと改めてジョブズの生き方みたいなものに興味が出た。人物記みたいな本を探して読んでみたい。
以下備忘録。
・スライドをシンプルにすること
・プレゼンにはジェスチャー、アイコンタクトを混ぜること（印象が良くなる）
。やっぱり最後は練習が必要なこと
・プレゼンを楽しむこと
                            

                              毎日、大なり小なりではあるが、プレゼンの日々。効果的なプレゼンを行うには、仕事に対する情熱、しっかりとした準備、シンプルさ、反復練習が必要だと実感し、勉強になった。読み物としても面白かったので、必要な時に読み返していきたい。
                          

                                随分前に買ってたのに、積読で放置してた本なのだが、必要に迫られて読んでみた。
読んでみたけど、こんなのすぐに真似できるものでもないことが分かる。
ただ、聴き手が「何で、その話に耳を傾ける必要があるのか？」so what？　って言う基本的なことと、シンプルに魅せる、適役を導入して自分が正義の味方になるっていうストーリー展開を作るのが大事。
でっ　なんといっても、練習をたくさんしないといけないという事らしい。ここが、自分としては、一番苦痛だったりする。。。
自分のスタイルとの違いを対比してみてみる事に価値が出る本だと思う。
                            

                                ジョブズのプレゼンの極意を明らかにしてくれる本。
しかし最終的には、何を伝えたいか、どう伝えたいかをごくシンプルにわかりやすく語ることがベスト!!
とてもいい本ですが、文句はひとつ!
YouTubeなどで、ジョブズのプレゼンを見ないとこの本のありがたみやこの本の伝えたいことは半減です。
動画をテキストで伝えているイメージ...(笑)
ということで、YouTubeでの実際のプレゼンを見た後、再度読み返すのがこの本の使い方でしょう。
っていうか動画とセットにしてほしいんですけど..
18の法則を忘れないようにメモっておきます。
・構想はアナログでまとめる
・一番大事な問いに答える
・救世主的な目的意識を持つ
・ツイッターのようなヘッドラインを作る
・ロードマップを描く
・適役を導入する
・正義の味方を登場させる
・禅の心で伝える
・数字をドレスアップする
・「びっくりするほどキレがいい」言葉を使う
・ステージを共有する
・小道具を上手に使う
・「うっそー」な瞬間を演出する
・存在感の出し方を身につける
・簡単そうに見せる
・目的にあった服装をする
・台本を捨てる
・楽しむ
とまぁ18こあるわけですが、ここの表題にないものとして
・ポイントは3つに
・箇条書きはNG(といってもこれは難しい)
・練習に時間をかける。練習、練習
・自分のプレゼンを録画してチェック
・質疑応答にはバケツ方式
などなど
プレゼンにもスピーチにも使えるノウハウばかりです。
ジョブズのようなプレゼンやスピーチを行う機会はたぶんありませんが、いくつかのtipsは活用できると思います。
ということで、英語の勉強かねてYouTubeを見ることからはじめるかな(笑)
                            

                                面白かった。
・ストーリーを作る
・キーワードを繰り返し語る事で、印象付ける。
・一番大事な問いに答える。なぜ注目する必要があるのか。聴衆は問題を解決してくれるのかに興味がある。
・ツイッターのようなヘッドライトを作る。電話を再発明する！
・ポイントを3or4に絞る
・スライドに何でも書くのはプレゼンターの怠慢。しゃべりとスライドに書いてある事が違うと注意が散漫になる
・想定した質問をバケツに入れる。7種類のカテゴリを用意してそれぞれに回答を用意しておく。ほとんどの質問に対応できる。
                            

                              技術的な事柄を、専門知識のない人に分かりやすく伝えるためのテクニックが満載の一冊。
実際にジョブズのプレゼンを見れば分かることも多いが、数あるテクニックを分類して、分かりやすく説明しているのは、さすがにコミュニケーションを専門とする著者の力量だろう。
顧客へのプレゼンで、ついつい専門用語を使ってしまいがちな、エンジニアの後輩に勧めたい一冊。
                          

                                大学時代、学校以外で
講演をする機会があったため、
恥ずかしくないプレゼンをしようと思って、購入した一冊。
素晴らしいプレゼンを行うと言われる、
Apple社設立者の故スティーブ・ジョブズを見本にすれば、
少しはましになると思っていた。
今では、
毎回講演する際には、これを読み直す。
僕のプレゼンのバイブル。
目指すべきプレゼンの理想をいつも教えてくれる。
まだ荒削りだけども、
もっと磨きをかけていきたい。
                            

                              自分のビジネスをどのように「魅せ」相手に「伝えるか」というコトでは、まさに至極の１冊。
読み解き、実践するには、若干ハードルが高いかもしれないが、経営者に限らず、自らのビジネスのリーダーであるフリーランスの人にとっても学ぶべきところは多い。
ぜひ、秋の夜長などジックリ読める時に目を通してもらいたい本です。
                          

                                聞き手にとってメリットとなるポイントを絞り込み、
明快なプレゼンストーリーと体験を通じて、その
ワクワク感を共有する。
いろいろなテクニックが本書でも紹介されいますが、
やはり最大のキモは「情熱」だと思います。
こんなメチャメチャスゴいのを作ったんだよ、ほら
驚きでしょ！というスティーブ・ジョブズ自身の
情熱が、聞き手の心を振るわすのでしょう。
YouTubeでのジョブズから感じる感動は、そこに
究極の自己実現の姿が映し出されているからだと
思います。
具体的な事例も多く掲載されており、昔からアップル
が好きだった私にとっては、純粋に読み物としても
面白い本でした。
                            

                              プレゼンとは。プレゼンの基礎の基礎、そして最も大切なことが分かる
                          

                              ストーリーを作る。
一度読んでおくとプレゼンを作る視点が増える。
                          

                              スティーブ・ジョブズのプレゼンの技法が解説されている。
コンシューマ向けの製品のプレゼンだからこそ使える技とも言えなくもないが、エッセンスをかいつまめば構成の練り方など使えるところも多々ある。
                          

                              面白い。ただ、今はまだ実現する場がない。将来また、読もうと思う。
                          

                              圧倒的な努力、というところに納得。
情熱を持ち、相手が受け入れやすくなるような工夫を重ね、準備に時間を費やす。
プレゼンテーションはコミュニケーションであり、演出であり、物語でもある。
今後のプレゼンで活かせたらいいな、と思いました。
                          

                              近くプレゼンがあるので再読。観客の立場にたって、わかりやくすシンプルなプレゼンを心がけるべきである、という内容。その真理にに至る過程にジョブスの美学がにじみ出ていることを知ることができる書籍。「3のマジック」はとても実践的ですよ。これはつまりヘーゲル弁証法（ヘーゲルは実はこんな命名してませんけど）のことです。
                          

                              才能あふれた人間が、プレゼンテーションに対してもここまで努力していたという事に、あらためて敬服します。ただし、実践するのはとても難しい。
                          

                              かなり勉強になりました。
計画の策定も広報物の作成にも･･･、思考するあらゆる場面で参考になります。
                          
